# 追加演習

教材の練習問題の追加演習

[前の演習](../practice2/README.md)よりも高難易度に設定している。できるところから実施すること。

<div style="page-break-before:always"></div>

## 問題10 数え上げ

整数型の `sum` と `max` が与えられる。			
以下の条件を満たす整数 `X` と `Y` の組み合わせの個数を出力せよ。
- `0 ≦ X ≦ max`
- `0 ≦ Y ≦ max`
- `X + Y = sum`


**例1**：  

`sum = 2` 、`max = 2` のとき、条件を満たす `X` と `Y` は以下の通りである。

- `X = 0` 、`Y = 2`	
- `X = 1` 、`Y = 1`	
- `X = 2` 、`Y = 0`	

出力: `3`		

**例2**：  

`sum = 4` 、`max = 1` のとき、条件を満たす `X` と `Y` は存在しない。

出力: `0`		


```
[プログラム]
  〇整数型:enumeration(整数型:sum, 整数型:max)
    //続きを以下に記載すること
```

<div style="page-break-before:always"></div>


## 問題20 お釣りが最小となる購入方法

インフォテックサービス君は小銭しか持っていない。  
財布の中身は整数配列`money` で表され、以下の通りである。  
- `money[1]` : 1円玉の数  
- `money[2]` : 5円玉の数  
- `money[3]` : 10円玉の数  
- `money[4]` : 50円玉の数  
- `money[5]` : 100円玉の数  
- `money[6]` : 500円玉の数  

食べたいお菓子の値段を `X` 円としたとき、  
お釣りの金額が最も少なくなるように購入する方法を考える。 

### 条件
- 引数は、整数型 `money` と整数型 `X`
- お菓子が購入できるときは、支払う500円玉の枚数を出力する
- お菓子が購入できないときは、 `-1` と出力する

```
[プログラム]
  〇整数型:purchase(整数型配列:money, 整数型:X)
    //続きを以下に記載すること
```

<div style="page-break-before:always"></div>

## 問題30 １回の操作で山札を昇順に並べ替え可能か？

字が書かれたカードが10枚ある。  
このカードの束（山札）に対して、以下の操作を1回だけ行う。  

**操作**：  
山札からカードを1枚抜き取り、任意の場所に挿入する。

**目的**：  
1回の操作で、山札（上から下に向かって）が昇順（小さい順）に並ぶようにできるか判定せよ。

**入力**：  
山札は整数配列 `yamafuda` で表される。  
- `yamafuda[1]` は山札の一番上のカードの値に対応する。  
- `yamafuda[2]` は上から2枚目のカードの値に対応する。  
- ...  
- `yamafuda[10]` は山札の一番下のカードの値に対応する。  

**出力**：  
- 山札が1回の操作で昇順に並び替え可能な場合は `true`  
- それ以外の場合は `false`  

**条件**：  
- `yamafuda` の要素数は`10`とする。

```
[プログラム]
  ○論理型: isAbleSort(整数型配列: yamafuda)
    //続きを以下に記載すること

```